优秀的人,大学四年每天花费15个小时学习.
堕落的我,大学四年每天花15个小时玩乐.

如果工作后,想通过业余补充知识,已达到技能精进的目的.

然而,这期间的我与优秀的人差距了多少?
每天花3-5小时来追赶优秀的人,在12-20年后,才能最上其在大学毕业时的程度.

如此,阶级阶段是否已经分明?
如此,在不奋斗,该如何活得自在点?

遭受苦难是必然的,而何种苦难却是可以选择的. 尽管对部分人群不适合用,但是对于能上学的人而言,总归是适用的.
我大学乃至高中时代,由于自我认识还未觉醒,过着父母安排的生活轨迹,渾渾扼厄。丝毫没有考虑过未来的生活。尽管思考过享乐与忍受学习的痛苦间得失守恒，但却思过即忘。
	而现在看来，苦难已经到来了，也是我自己选择的苦难。
	倘若不是在大学四年选择的安逸/偷懒的生活，如今的生活难度应该会easier。能处于一个更好的平台，更高的起点，更开阔的眼界，以迎接更快达到目的的生活。
	但是历史总归化为云烟，往日的错过与过错，也只剩反思的作用，或许还有一两个时刻值得怀念。但是这个大学生活，我对自己很是失望！！
	本可以将人生需要遭受的苦难在人生中进行平铺，但是大学的懈怠，使得要达到原先设想的高度，所需要遭受的苦难量级比平铺时高的多。而且这些苦难还会聚集在这几年。


再犹豫纠结下去，在一个四年就要再虚度过去了。
思索/求证/再思索，不要再让以后的自己对过去失望了。
现在，并不是上天最好的安排！！！


